# 探索JavaScript的发展

# 1.JavaScript概念
JavaScript（通常缩写为JS）是一种<font color="red">高级的、解释型</font>的编程语言。JavaScript是一门基于原型、函数先行的语言，是一门多范式的语言，它支持<font color="red">面向对象编程，命令式编程，以及函数式编程</font>。它提供语法来操控文本、数组、日期以及正则表达式等，不支持I/O，比如网络、存储和图形等，但这些都可以由它的宿主环境提供支持。它已经由ECMA（欧洲计算机制造商协会）通过ECMAScript实现语言的标准化。它被世界上的绝大多数网站所使用，也被世界主流浏览器（Chrome、IE、Firefox、Safari、Opera）支持。                              ——**摘自维基百科**
# 2.JavaScript的诞生
首先需要了解它的历史背景：
> 1994年，网景公司（Netscape）发布了Navigator浏览器0.9版。这是历史上第一个比较成熟的网络浏览器，轰动一时。但是，这个版本的浏览器只能用来浏览，不具备与访问者互动的能力。网景公司急需一种网页脚本语言，**使得浏览器可以与网页互动**。

在网景公司和SUN公司联合共同推行一种叫“JAVA+script”脚本语言的时候，一位名叫<font color="red">Brendan Eich</font>的程序员登场了，也就是中文说的JavaScript之父布兰登。1995年4月，网景公司录用了他。

网景公司招聘他的目的，是研究将Scheme语言作为网页脚本语言的可能性。而Brendan Eich的主要方向和兴趣是函数式编程，Brendan Eich本人也是这样想的，以为进入新公司后，会主要与Scheme语言打交道。

1995年5月，网景公司做出了决策，**未来的网页脚本语言必须"看上去与Java足够相似"，但是比Java简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。**
然而Brendan Eich对Java并没有任何兴趣，为了应付公司安排的工作，只用10天时间就把JavaScript设计出来了。

当时他的设计思路如下：

1. 借鉴C语言的基本语法；
2. 借鉴Java语言的数据类型和内存管理；
3. 借鉴Scheme语言，将函数提升到"第一等公民"（first class）的地位；
4. 借鉴Self语言，使用基于原型（prototype）的继承机制。

由此可见，JavaScript语言实际上是两种语言风格的混合产物：（简化的）函数式编程+（简化的）面向对象编程。这是由Brendan Eich（函数式编程）与网景公司（面向对象编程）共同决定的。

# 3.JavaScript的缺陷
由于该脚本的设计原由，想必也会出现一些缺陷，造成缺陷的客观原因主要有三方面：

**1. 设计阶段过于仓促**

**2. 没有先例可参考**

**3. 过早的标准化**

下面参考阮一峰总结的10个方面的缺陷，如有兴趣详细了解请参考末尾的地址：

1. 不适合开发大型程序：很难模块化，也不利于模块化加载。
2. 非常小的标准库：JavaScript提供的标准函数库非常小，只能完成一些基本操作，很多功能都不具备。
3. null和undefined：两者非常容易混淆，但是含义完全不同。
4. 全局变量难以控制：JavaScript的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。
5. Javascript的所有语句，都必须以分号结尾。
6. 加号运算符
7.  NaN：NaN是一种数字，表示超出了解释器的极限。
8.  数组和对象的区分：由于JavaScript的数组也属于对象（Object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。
9.  == 和 ===
10.  基本类型的包装对象

> 看上去JavaScript还有很多缺陷，但随着互联网的发展，语言标准的改进，几乎所有网页都离不开它，绝大部分使用者都在用它开发各种新项目，所以前途还是一片光明

<font color="red">参考资料</font>
* [Javascript诞生记](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/9/7/16d0c6f16412b5fa)
* [Javascript的10个设计缺陷](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/10_design_defects_in_javascript.html)
